bom pessoal, ainda na planilha. Aqui vamos pegar um exemplo prático, né.
Valor do serviço, mil reais tá possui dedução?
Não, mas vamos dizer que se tivesse redução, tá,
se tivesse sedução.
Nós vamos pegar sim, aqui valor de dedução cinquenta por cento quinhentos reais
base de cálculo Vocês tão vendo aí quinhentos
reais a líquido de retenção onze por cento.
Então, basicamente é esse movimento que a gente tá fazendo.
Tá hipótese de redução quando tem a retenção ou não, qual que é o valor do serviço,
se não a hipótese de dedução, base de cálculo é os mil reais, tá.
Então, se a gente não tem a hipótese de dedução aqui, a gente já vai calcular direto,
os onze por cento sobre o valor do serviço.
Tá bom porque aí a gente tá dizendo que não
existe a hipótese de dedução na base de cálculo perfeito.
Então esse exemplo é bem simplesinho aqui,
mas é importante pra vocês entenderem aspectos que a gente trouxe aqui na aula,
que a gente falou, de a gente falou de dedução da base, de cálculo,
de alíquota de retenção, e por aí vai.
Se a gente for a alíquota de três e meio aqui por cento mesma coisa.
Tá, ele vai fazer aí. O cálculo é que ele está. Eu tenho que por aqui, o ponto, ao invés
aí prontinho, e jogar aqui um pouquinho pra cá, tá perfeito.
Então é isso pessoal,
vejam aí que na contratação de pessoa
jurídica consideração é um pouco mais simplificada,
né?
O que é importante é entender as hipóteses ali de dedução na base de cálculo.
Eh entender também quais são os tipos de empreitada
pra você saber se vai reter ou não,
se há uma sessão de mão de obra ou não, e assim por diante.